КИТ
Хорошие мысли — они, знаете, всегда приходят неожиданно. Едешь такой в автобусе... Хьяк! Гениально, Ватсон! И всё, как вот дальше ехать в этом автобусе, когда срочно надо. И надо совсем не туда, куда ты едешь. 

Например, как-то коллега попросила её сфотографировать. Ну, тыр-пыр, пришли на место. А это такая колоритная репточка. В подвале. С коврами. И — внезапно! — огромной рыбиной на стене. Причем, из ткани. Кружила, трогала, чуть не унесла домой. 

Всё-таки ушла. Еду в этом чёртовом автобусе. Ну, вы понимаете, неожиданно мысль: надо свалять кита из шерсти! Срочно! Сейчас! Чтоб прям с меня ростом. Оказалось, кстати, что, во-первых, никто такого не делал. А другие киты, скажем так, немножко странные. В общем, прибежала домой и буквально за пару дней, вообще не вставая, сваляла кита. Это я к чему. Если у вас появилась идея — воплощать её надо тут же. Ведь может получится что-то интересное. И это изменит вашу жизнь. Мою кит немного изменил.



Тоторо
Говорят, в 1994 году был открыт необычный астероид. Нет, в нашем понимании, он был, конечно, вполне обычным. Однако астроном Кобаяси Такао решил, что называться он будет Тоторо! В честь дружелюбного лесного обитателя из анимационного фильма Миядзаки «Мой сосед Тоторо». 

Это я к чему. Прямо сейчас где-то над нашей головой и правда летает Тоторо. Летает и улыбается : )

Ну а этот товарищ был создан в рамках проекта "Шерстяная битва валяльщиц", где за месяц надо свалять работу на заданную тему (темой, если что, была "Япония). 




Садовник
Был создан в рамках проекта "Шерстяная битва валяльщиц", где за месяц надо свалять работу на заданную тему. Занял первое место. 






Коробяки 
"Boxtrolls" (в русской версии "Семейка монстров") - один из моих любимых мультиков, в котором рассказывается про смешной народец, про коробяк, которые любят всё чинить. 

И вот парочка интересных фактов про мультик:

- Он снят на основе книги Алана Сноу «Здесь живут монстры».
- Было создано 190 кукол. Использовано фанеры и термоклея 0,33 гектара и 20 килограммов соответственно.
- Главный дизайнер картины при работе с костюмами вдохновлялся плакатами Rolling Stones.
- Лица кукол собирались из деталей, напечатанных на 3D-принтерах, и это давало аниматорам быстрый доступ к запредельному количеству вариантов мимики. У главного героя, например, было 1,4 миллиона потенциальных выражений лица.
- 4 секунды готового материала — это неделя работы аниматора.




Брошь "Мышка"
Процесс создания одной из брошей.





Кружки с китами и наутилусами


Лицо


Четвероногий сахаролюб



Сахарница







Осёл
Ну что, садитесь поудобнее. Сейчас будет сказка про осла. Вот вы, вы знаете, почему у него длинные уши? Нет, не только, «чтобы лучше слышать тебя, дитя моё». Сейчас расскажу, в общем.

Узнал осёл, что раздают уши. Он не знал точно, что такое уши, а только слышал о них. Пришёл он к тому месту, где раздавали уши и крикнул: 
— Здесь раздают уши? 
— Здесь, — отвечают ему. 
— А какие они? 
— Какие пожелаешь. Есть маленькие, есть большие, есть длинные, есть круглые... 
— А сколько они стоят? 
— Их дают бесплатно. 
«Если уши дают бесплатно, то какой же дурак станет брать маленькие». 

Вот почему у осла такие длинные-длинные уши.




Лесной хранитель



Серый средний кит


Кочечка



Паразауролоф
Эти динозавры обитали в конце мелового периода, около 76—73 млн лет назад на территории Северной Америки. Учёные относят их к утконосым динозаврам.



Наутилус
Мне очень нравится второе название наутилуса: жемчужный кораблик. Хотя мои друзья называют его просто круассаном... 


Автопортрет
От и до свалян из шерсти по старой детской фотографии. 




Моряк
«Зовите меня Измаил. Несколько лет тому назад — когда именно, неважно — я обнаружил, что в кошельке у меня почти не осталось денег, а на земле не осталось ничего, что могло бы еще занимать меня, и тогда я решил сесть на корабль и поплавать немного, чтоб поглядеть на мир и с его водной стороны» 

Создан в рамках "Шерстяной битвы валяльщиц", где заданием было свалять лицо. 






Грозный зверь






Уроборос





Синий маленький кит






Кит Ван-Гога
Создан в рамках проекта "Шерстяная битва валяльщиц" под вдохновением от работ Ван Гога. Свалян из шерсти, а потом вышит полностью такими же шерстяными нитками.





Бабочкокит
По чукотскому поверью киты и люди — братья, дети одной матери, но люди когда-то обидели китов, и с тех пор те не выходят на сушу.

А плавают и летают. Это куда интереснее!






Вомбат
Был создан в рамках проекта "Шерстяная битва валяльщиц", где за месяц надо свалять работу на заданную тему. Занял первое место. 

Кстати, в перерывах между валянием узнала много интересного про этого зверя.

Итак. Вомбат. Он сумчатый. Толстенький и пушистый. Весить может до 45 кг, а в длину достигает 120 сантиметров. Если вомбата напугать, он начинает бегать со скоростью 40 км/ч. Может уплыть или залезть на дерево (!). Если очень напугать — будет защищаться. Например, бодать. Или побежит в нору прятать голову. При этом пятая точка его торчит в такой момент над поверхностью. Она у него очень прочная, защищённая бронею. Так что неприятель не сможет ни прокусить её, ни достать самого вомбата. В общем, не можешь забодать — показывай задницу. Всё как у людей. 

Ближайший современный родственник вомбата — коала. 

Метками своей территории у вомбатов служит помёт, который у них имеет необычную форму — кубики. Они их оставляют на больших камушках, чтобы все видели, кто тут главный. 

Кстати, вомбаты относятся к виду животных, запрещённых к вывозу из Австралии, поэтому приобрести их людям из других стран нельзя ни за какие коврижки. Официально вомбатов может купить только большой зоопарк. На родине они стоят от 500 до 1000$. 

В честь вомбатов названы астероид, город, группа и противотанковое орудие. 







